---
layout:     post
author:     YF
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - Redis
---
//序列化key => dump key

//key是否存在 => exists key

//设置为永久  => persist key

//修改key名字 => rename key newkey

//key 所存储的值的类型 => type key


### redis-cli --bigkeys 可以查看大的key


//////////////////字符串操作///////////////////////////

//1. getrange key start end  截取字符串

//2. getset key value 设置新值，返回旧值

//3. getbit  setbit 设置或者修改value对应的二进制的值

//4. setex a 3 b  设置 a的值为b，3秒后过期

//5. setnx  不存在时设置key的值

//6. strlen key 

//7. mget key1 key2 获取多个值

//8. mset key value [key value] 设置多个值 

//9. incr key  decr key  值 增加 减少

//10. append key value 指定的 value 追加到该 key 原来值（value）的末尾


//////////////////////list/////////////////////////////

//1. lpush key valued [value2] 插入一个或者多个值

//2. llen key  获取长度

//3. lrange key start stop  通过索引获取list里的值  => lrange mk 0 -1  是显示所有的值
 
//4. lindex key index 获取列表中某个index的值

//5. `linsert key before|after pivot value`

//6. lset mk 2 hahaha  将mk这个list中索引为2的设置为hahaha

//7. linsert mk before three 3333   对mk这个list，在three前面插入3333

//8. rpoplpush source destination   移除列表的最后一个元素，并将该元素添加到另一个列表并返回

//9. lrem key count value  count >0 说明从头到尾，count小于0 为从尾到头，count=0为所有

//10. ltrim key start stop 只保留 start 和 stop 索引范围内的值，其他的删掉 


//////////////////////集合 - 类似一维数组////////////////////////////

//1. sadd jihe a b c d e f g  在jihe中添加a b c d....

//2. scard jihe  获取jihe中有多少个元素

//3. sdiff key1 [key2]  返回在key1里，不在其他里

//4. sdiffstore newjihe jihe jihe1  差集放到newjihe中去

//5. sinter key1 key2 返回交集

//6. smembers jihe 查看jihe中所有元素

//7. sismember jihe value 查看jihe中是否有value

//8. spop key 移除并返回集合中的一个随机元素

//9. smove source destination member  将 member 元素从 source 集合移动到 destination 集合

//10. srandmember key [count] 返回集合中一个或多个随机数

//11. srem key member1 [member2] 移除集合中一个或多个成员

//12. sunion key1 [key2] 返回所有给定集合的并集

//13. sunionstore destionion key1 [key2] 所有给定集合的并集存储在 destination 集合中



//////////////////////有序集合 - 类似二维数组////////////////////////

//score是带分数的排序，其他range是分数高低排序， rank是获取名字的索引位置

//1. zadd youxu 3 name1 2 name2 6 name3 1 name4 向有序集合添加一个或多个成员，或者更新已存在成员的分数

//2. zcard youxu 获取key里的个数

//3. zcount youxu min max  计算在有序集合中指定区间分数的成员数

//4. zincrby youxu increment member   有序集合中对指定成员的分数加上增量 increment

//5. zinterstore destination numkeys key [key ...]  计算给定的一个或多个有序集的交集并将结果集存储在新的有序集合 destination 中

//6. zlexcount key min max计算有序集合中指定字典区间内成员数量。举例 zlexcount youxu - +  返回4，zlexcount youxu [name2 [name4 返回4，这个格式很奇怪

//7. zrange youxu 3 4 【WITHSCORES】  返回 name3。通过索引区间返回有序集合指定区间内的成员

//7.1 zrange youxu 0 -1 【WITHSCORES】 返回所有的
    
//8. zrangebyscore youxu 1 100 【WITHSCORES】  返回1分到100分的，可以也返回分数

//9. zrank youxu name3   返回有序集合中指定成员的索引  ，这里返回3，从小到大

//10. zrem youxu name100  删除某个成员

//11. zremrangebylex  移除有序集合中给定的字典区间的所有成员

//12. zremrangebyrank 移除有序集合中给定的排名区间的所有成员

//13. zremrangebyscore 移除有序集合中给定的分数区间的所有成员

//14. zrevrange youxu 0 -1 返回有序集中指定区间内的成员，通过索引，分数从高到低。返回name3 name1 name2 name4。**************如果取前两名就是 0 1

//15. zrevrangebyscore youxu 100 1 【WITHSCORES】 返回有序集中指定分数区间内的成员，分数从高到低排序

//16. zrevrank youxu name3  返回0，因为name3最大 排名第0

//17. zscore youxu name3 返回6，返回成员的分数


////////////////////////哈希//////////////////////////

//1. hset key name jack

//2. hmset key age 18 school smu

//3. hsetnx key field value  只有在字段 field 不存在时，设置哈希表字段的值

//4. hlen key 获取哈希表中字段的数量

//5. hkeys key 获取所有字段名

//6. hvals key 获取key中的所有值

//7. hgetall key 获取在哈希表中指定 key 的所有字段和值

//8. hget key age 返回18

//9. hmget key name age 返回jack 18, 获取所有给定字段的值

//10. hdel key field1 [field2] 删除一个或多个哈希表字段
